# simulacion_fenomenos_G10
Este proyecto busca modelar numericamente el secado por medio de un horno convectivo de la macroalga Ulva Stenophylloides, siendo esta la principal responsable de las mareas verdes que ocurren en la bahia de Algarrobo, Chile. Para ellos se realiza un modelo 1-D no estacionario de difusión de humedad mediante el uso de la segunda ley de Difusion de Fick.

La problematica principal que afronta este proyecto es el exceso de biomasa del alga Ulva Stenophylloides que es la responsable de las mareas verdes que ocurren en la bahia de Algarrobo, Chile. Esta acumulación en las playas genera un gran impacto ambiental pudiendo causar hipoxia como tambien limitar el paso de la luz solar, provocando la muerte de animales y plantas del ecosistema marino local. Ademas esta situación genera impactos socioeconomicos relevantes, la presencia en abundancia de esta alga a provocado malos olores y problemas de higiene en las costas logrando el cierre de las playas, perjudicando el turismo local y a los comericiantes.

En el contexto chileno, este tipo de mareas verdes se ha identificado como un desafío para la gestión costera y la economía local. Estudiar el secado convectivo del alga permitiría avanzar hacia su valorización como materia prima para alimentos, bioproductos o bioenergía. Todo esto se relaciona con los desafíos de sustentabilidad y economía circular del país, al transformar una biomasa que genera problemas en un recurso aprovechable. Por lo tanto el proyecto contribuiría en la disminución del impacto ambiental en Algarrobo, como tambien se estaría buscando un aprovechamiento sustentable de la Ulva Stenophylloides

